Je savais bien que ça ne pouvait pas
se terminer autrement.
Mais on n'avait pas d'autre choix
que de se reposer sur toi.
Armin…
Pourquoi étais-tu si obstiné
à ne jamais fuir ?
Un titan ?
Merde !
Pas un pas de plus, sinon…
Je lui tranche la gorge !
Vous ne l'aurez pas !
Ce type…
Il a les marques de la transformation
autour des yeux.
C'est sûrement le bestial !
Ça doit être toi,
Eren Jäger, je présume.
Tant pis, j'emporterai au moins Bertolt !
Tu ne ressembles pas du tout à ton père.
Quoi ?
Tu dois me faire confiance,
je suis de ton côté.
Nous ne sommes que
les victimes de ton père.
Tu ne te rends pas compte
qu'il t'a endoctriné.
Mon père ?
C'est pas vrai, c'est une blague !
Il a réussi à me suivre jusqu'ici…
Très bien, Rivaille, je déclare forfait.
Restons-en là.
Bertolt…
Navré, mais je crois
que c'est la fin pour toi.
Eren, je reviendrai
tôt ou tard te tirer de là !
Il s'enfuit ?
Caporal !
Je suis à court de gaz !
Tes cartouches et tes lames,
que je le rattrape !
- Oui !
- Magne-toi !
Reiner,
que contient l'étui métallique
trouvé dans ta poche ?
Juste avant qu'on te tranche les membres,
ton dernier geste
a été d'essayer de t'en saisir.
C'est un poison pour te suicider ?
Ou bien un explosif ?
- Aïe !
- Pardon.
C'est une lettre…
Une lettre ?
Mais encore ?
Un message d'Ymir…
Pour Christa.
Il faut que vous le lui remettiez…
On verra une fois qu'on aura vérifié.
Bon, sur ce…
On aurait bien des questions à te poser,
mais tu as l'air aussi causant
que sous ta forme titanesque.
À moins que tu sois disposé
à nous donner les réponses qu'on cherche ?
Pas du tout.
Merci, ta fermeté me facilite la tâche.
Non, attendez !
Vous voulez le tuer ?
Mais on pourrait s'emparer de son pouvoir…
Je vais vous expliquer
comment tirer le meilleur parti
de cette injection.
Le sérum qu'elle contient pourrait
nous permettre de nous emparer
des pouvoirs du colossal,
du cuirassé ou du bestial.
À cet effet,
celui que l'injection aura changé en titan
devra dévorer un individu
capable de se transformer.
D'un titan dénué de raison,
il redeviendra alors humain
et obtiendra la faculté de contrôler
le pouvoir de transformation.
Exécuter cette manœuvre
nous ferait gagner savoir et puissance,
mais pourrait aussi permettre
de sauver un camarade mourant.
Si vous capturez l'un de nos ennemis,
sectionnez-lui bras et jambes,
assurez-vous d'être en sûreté,
puis prévenez le caporal Rivaille.
Nous n'avons qu'une seringue.
C'est à lui que je confie
la charge d'en disposer.
Je ne pense pas qu'on soit
dans les bonnes conditions.
On ignore tout de la situation des autres
et on n'a pas le loisir
d'aller voir ce qu'il en est,
vu que nos adversaires ont sûrement
des cartes encore insoupçonnées à jouer.
Même le décapiter
ne nous garantit rien du tout !
Ça ne vous ressemble pas, Hansi.
Si on laisse l'inconnu nous paralyser,
comment pourrait-on espérer
venir à bout des titans ?
Jean…
Quand sera-t-on en mesure
de percer les secrets de l'ennemi ?
Mikasa.
Oui ?
Il te reste encore du gaz ?
Non, pratiquement plus.
Mais j'ai tout juste de quoi
rejoindre Eren et Armin.
C'est toujours mieux que moi.
Bon, tu vas aller voir
quelle est la situation du côté d'Eren.
Fais le plein de gaz, trouve Rivaille
et rapporte-moi la seringue.
Si c'est impossible pour une raison
ou une autre, tire un fumigène.
J'exécuterai Reiner aussitôt.
Entendu !
- Hansi, je ne…
- C'est ma décision.
Tu n'as fait qu'y contribuer.
Qu'est-ce qui me prend ?
Pourquoi c'est maintenant que…
Bon sang, c'est un miracle !
Armin a recommencé à respirer !
Tiens bon !
Continue, accroche-toi !
Armin ?
Caporal, l'injection, vite !
On va le transformer en titan
et lui faire bouffer Bertolt !
Donnez-moi la seringue !
Tiens.
Hansi !
Catastrophe !
Ils embarquent Reiner, Hansi !
Bon sang !
Non, Conny, laisse tomber !
On n'a plus assez de gaz,
ça finirait forcément mal pour nous.
Et merde !
C'est ma faute, j'ai tout fait foirer…
Mon erreur est irréparable…
Je t'ai dit que c'était ma décision.
Allons rejoindre les autres.
Caporal Rivaille…
Je vous retrouve enfin !
Le major Erwin est très mal en point !
Il a l'abdomen déchiré,
ses organes vitaux sont touchés.
Il perd tout son sang !
J'ai pensé qu'on pourrait se servir
de l'injection pour le sauver, non ?
Hein ?
Caporal ?
Il respire encore.
Il est encore en vie…
C'est à Erwin que nous ferons la piqûre.
Vous étiez d'accord
pour la faire à Armin !
Je dois sauver
celui qui libérera l'humanité.
Eh ben, Reiner, on peut dire
que t'as eu de la chance…
Attendez…
Est-ce que vous réalisez ce que vous êtes
en train de faire ?
Erwin est
le chef de notre bataillon.
Et vous voudriez le laisser crever ?
Le temps presse,
dégagez de mon chemin.
Eren, ne laisse pas
tes sentiments t'aveugler.
Mes sentiments m'aveuglent, hein ?
Pourquoi vous ne m'avez pas
passé la seringue tout de suite ?
Parce que, quelque part,
je me disais qu'Erwin pouvait être vivant.
Ben voyons… Jusqu'à ce que
Frock le ramène agonisant,
on n'aurait même pas pu l'imaginer !
Peut-être…
Mais maintenant qu'Erwin est là,
la priorité lui revient.
Il est à bout de forces…
Je n'ai qu'à lui arracher des mains !
Vous savez aussi bien que moi
que l'humanité ne vaincra jamais
les titans sans Erwin !
Il a raison, Mikasa.
Calme-toi, arrête cette folie !
C'est…
C'est plutôt sans Armin qu'on est foutus…
Eren !
Réfléchissez… Vous avez oublié ?
L'idée de combler
la faille de Trost avec une pierre,
le plan pour démasquer Annie,
le principe de se déplacer de nuit…
Ça vient d'Armin !
Et comment on a pu débusquer Reiner
ou venir à bout de Bertolt ?
Tout ça, c'est grâce à Armin !
Ce n'est ni le major ni moi
qui sauverons l'humanité,
c'est Armin !
Pas vrai, Mikasa ?
Donnez-moi ça !
Il n'y a que le major
qui puisse sauver l'humanité.
La ferme !
Non, je ne me tairai pas !
Vous croyez être
les seuls à avoir morflé ?
Vous n'en savez rien,
mais de l'autre côté du mur,
il n'y a plus un seul survivant.
Le bestial les a pulvérisés
à coups de pierres.
On pensait y rester
sans pouvoir rien faire.
Mais le major, lui,
ne s'est pas laissé abattre.
Malgré la situation,
il a trouvé un moyen
de contrecarrer le bestial
et l'a appliqué !
Tout le monde a fini déchiqueté,
comme prévu.
La dernière chose qu'ils ont dû éprouver
était sûrement la terreur.
Quand j'ai vu que
le major respirait encore,
j'ai d'abord pensé l'achever.
Mais…
Je me suis dit que
c'était trop lâche pour lui,
qu'il était encore trop tôt
pour qu'il quitte cet enfer.
Et c'est là
que j'ai compris.
Seul un démon pourra
réussir à anéantir les titans !
Et ramener ce démon à la vie
est mon rôle à moi !
Voilà pourquoi
j'ai miraculeusement survécu.
Voilà le sens de ma vie !
- Alors écartez-vous !
- Non !
Hansi !
Oh non…
C'est pas possible. Bon sang !
C'est pas vrai…
Quelle catastrophe…
Mikasa !
Nous avons plus que jamais
besoin d'Erwin !
On ne peut pas laisser s'éteindre
la lueur d'espoir des murs !
Mais Armin a prouvé
qu'il était tout aussi capable !
Armin est assurément exceptionnel,
mais il n'a pas l'expérience
ni le charisme fédérateur d'Erwin !
Moi aussi, il y a des gens
que j'aimerais ressusciter.
Des centaines…
Depuis mon entrée au bataillon,
j'ai perdu tant d'amis…
Hansi !
Mais…
Au fond de toi, tu le sais.
Le jour fatidique
vient pour chacun d'entre nous.
C'est horriblement dur
à accepter.
C'est si douloureux qu'on en perd la tête.
C'est un déchirement,
un vrai supplice.
Je comprends.
Mais pourtant,
il faut continuer à aller de l'avant.
Caporal…
La mer,
ça vous dit quelque chose ?
Elle s'étend jusqu'à l'horizon,
à perte de vue.
Comme un lac sans fin…
- Armin…
- Ça suffit !
Boucle-la, maintenant !
Elle existe quelque part au-delà des murs
et on s'était promis
d'aller la voir ensemble.
Mais moi, j'avais complètement oublié
ces rêves qu'on avait, gamins !
Je ne pensais qu'à venger ma mère
et exterminer les titans…
J'étais obnubilé par la haine !
Mais pas lui, pas Armin !
Il ne pense pas qu'à combattre,
il continue de rêver !
Éloignez-vous tous !
Je vais donner Bertolt
en pâture à Erwin, point !
Allez, viens, Mikasa.
Bon sang… Bon sang !
Armin…
À bientôt…
Alors, pour commencer,
on ira voir la mer !
Tu verras, je suis sûr qu'elle existe !
Si ton rêve se réalise,
que feras-tu ensuite ?
Je n'y ai pas réfléchi.
Chaque chose en son temps.
Je voudrais aller là-bas,
là, tout de suite.
Sérieusement…
Pas un pour rattraper l'autre.
Tous à chouiner comme des mioches.
On a tous besoin d'une obsession
pour tenir et continuer à avancer.
On est tous l'esclave de quelque chose…
Mais ça ne s'arrête pas là.
Il y a la mer !
Erwin ?
Maître…
Il n'y a pas d'humains hors des murs ?
Est-ce qu'on a vraiment vérifié ?
Abandonne ton rêve et fonce en enfer
en emmenant les bleus derrière toi.
On a tous besoin d'une obsession
pour tenir et continuer à avancer.
Moi, je m'occupe
de faire la peau au poilu.
Rivaille…
Merci.
Au secours !
Aidez-moi !
Annie ! Reiner !
Caporal…
Pourquoi ce revirement ?
On peut bien lui épargner ça, non ?
Il a été forcé de devenir un démon,
c'est ce qu'on attendait tous de lui.
Et en prime,
alors qu'il vient enfin
d'échapper à cet enfer,
on voulait l'y rappeler.
Mais il a bien mérité
qu'on le laisse reposer en paix.
Erwin…
Je t'avais promis de crever le bestial,
mais ce sera pour une autre fois.
C'est terminé, il est mort.
Bien…
La nouvelle de la mort d'Erwin et Bertolt
ébranle profondément Armin.
Le laissant à son désarroi,
Eren se rend là où l'attendent
les promesses de son père.
Prochain épisode : Le sous-sol.
Soleil de minuit
Informations pouvant être révélées
bbbbbbbbbbbbbbbbbb
bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbb
Le bon usage de l'injection :
L'utiliser intelligemment devrait permettre non seulement
d'acquérir le pouvoir d'un titan et de précieuses informations,
mais aussi de sauver la vie d'un camarade à l'article de la mort.
La configuration d'utilisation idéale serait donc d'injecter
le serum à un blessé grave placé à proximité d'un détenteur
du pouvoir de transformation désarmé et immobilisé.
Le sous-sol
sa
yo
na
ra
se
ka
i
na
ra
bu
ka
ge
no
bi
te
ma
ji
wa
ra
na
i
ne
ga
i,
hi
ka
ri
ma
da
shi
ra
nai
ke
shi
ki
sa
ga
shi
te
i
ta
n
da
ta
hi
to
tsu
ya
ku
so
ka
wa
sou
bo
ku
ra
da
ke
no
na
ma
e
o
yo
bi
a
t
te
bo
ku
ra
da
ke
no
yo
ro
ko
bi
wa
ka
chi
a
t
te
bo
ku
ra
da
ke
no
ko
to
ba
de
ta
shi
ka
me
te
bo
ku
ra
da
ke
no
i
ta
mi
wo
da
ki
shi
me
te
ko
no
se
kai
no
do
ko
ka
mi
rai
de
a
e
ru
na
ra
wa
su
re
na
i
de
te
bo
ku
no
ko
to,
hon
to
u
no
ko
to
Je dis au revoir à ce monde
où nos ombres s'alignent sans se rencontrer.
Mon vœu, ma lumière.
Je cherchais des paysages encore inconnus.
Échangeons juste la promesse
de ne nous appeler que par nos noms,
de ne partager que nos joies,
de ne croire qu'aux mots des uns des autres,
de n'embrasser que la douleur des uns des autres.
Si l'on peut se revoir un jour,
quelque part dans ce monde,
promettez-moi que vous n'oublierez pas
à propos de nous, à propos de la vérité.